## サービス概要
シニア世代向けコミュニティアプリ「声友」は、身体的・経済的制約などの理由から、気軽に話せる環境に身を置けない方々を対象にした、
通話だけで気軽につながれる場を提供します。もちろん上記の制約がない方でもご利用いただけます。
時間ごとに変化するトピック別の部屋を選ぶと入室でき、面倒な操作なしにすぐ通話を開始でき、孤独感を和らげます。
プライバシー重視の匿名参加設計で、心地よい“声のつながり”をいつでも楽しめるものです。

## このサービスへの思い・作りたい理由
現在、5年間住んでいる自宅の隣人は、当初は元気に散歩や庭の手入れをしていたが、最近では歩行が困難になり介護サービスを利用するように
なっていました。この経験から、高齢者の方々は身体機能の低下が急に訪れることを実感しました。
隣人の方のような歩行は困難であるが会話はしっかりとできる高齢者は多く、気軽に誰かと話したいと思っても身体的制約により交流の機会が
限られてしまう現状に気付き、シニア世代の人口が今後も増えていく中で
この課題を解決するために身体的・経済的制約があっても人との交流を楽しめる環境を提供することを目的に、本アプリの開発を考えました。

## ユーザー層について
身体的・経済的制約のある高齢者の方々をユーザー層とした理由は、上記のような現状を身近で目の当たりにしたためです。

## サービスの利用イメージ
サービスの利用方法については、PWAを使用し、URLを開くだけでアプリを導入できる仕組みを採用しています。アプリを開いた後も大きくて
分かりやすいUIを使用し、通話開始までのステップを最短にする（２タップ程度）ことでスマホ操作に不慣れなユーザーも簡単に利用できます。
また、個人情報の登録を一切必要としないため、アプリ使用までのハードルが下げられている。
誰かと話したいと思った時にユーザーがこのサービスを利用することで、同じような思いを持つ方々と無料で手軽に通話ができる。


## ユーザーの獲得について
身近にいる方から、アプリを触ってもらう。（現在３名の方へアプリを触ってもらう予定です）
シニア世代向けのSNS、Xによる拡散機能を使用する。
（シニア世代向けSNS：趣味人倶楽部、らくらくコミュニティ、Slow & Happy、ナビトモ）
MVPリリース後、地域包括支援センター等のイベント枠を活用して、オフラインによるアプリ普及活動も視野に入れています。
一人のユーザーから、知り合いなどへのアプリ紹介を想定し、アプリ内に友達紹介用のQRコードページを作成する。
SEO対策を実施する。

## サービス改善
### フィードバックの方法について
- アプリを触ってもらった身近のユーザーから、直接フィードバックを受ける。
- ログなどを確認しP2Pを接続状況を確認する。
- アプリ使用後に、以下のようなアンケートを取り入れる。

<br>

Q1. 通話はどうでしたか？（とても良い／普通／困った）

Q2. 声は聞き取りやすかったですか？（はい／少し聞き取りにくい／いいえ）

Q3. つながりやすさは？（すぐ／少し待った／待ったが失敗）

Q4. 操作は分かりやすかったですか？（はい／少し迷った／難しかった）

Q5. ひとこと（任意）


## サービスの差別化ポイント・推しポイント
シニア世代向けコミュニティアプリは、おしるこ、趣味人倶楽部などがすでに存在しているが、本アプリはPWAを使用することで（Android端末では）URLをタップするだけでホーム画面へアプリ追加を導入できる点では、Googleアカウントなどの作成が必須なアプリと比較すると、スマホ操作の不慣れな方々のアプリ使用へのハードルが低くなっています。またグループ音声通話機能は持っているものがない点は、他アプリとの大きな差別化を図ることができています。(iphone端末では、ワンタップでのホーム画面追加ができないため、ガイドを表示させ、ホーム画面追加まで操作ガイドをする。)
また複数ある部屋ごとにシニア世代間で共感できる話題等を表示させ、一定時間ごとに自動更新する機能を実装することで、ユーザーが部屋に入りやすくかつ会話を始めやすくすることを心がけている。

具体的には以下のようなトピックを考えています。
・学生時代の遊びや趣味
・子供のころに流行った歌やテレビ番組
・昭和の街並みや食べ物の話題
・行ってみたい国内の観光地
・ニュースで気になった出来事など

また個人情報登録の必要がなく、テキストや写真添付不可の環境下での利用を想定しており、セキュリティ面ではAPIを利用し音声をテキスト化して、
特定のワード（通帳番号や、電話番号など）に関連する話題を認知させ、注意喚起音声の再生や、場合によっては会話を強制終了させるなどの詐欺の被害防止対策を講じて
安心して使用できるアプリを提供する。

【既存アプリとの機能一覧表】
https://www.canva.com/design/DAGvTB2sPF4/UnGcyDRXM3Lm8mUDnnGgDg/edit?utm_content=DAGvTB2sPF4&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton

## 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

### MVPリリース
 - グループ通話機能
 - 部屋トピック自動更新機能
 - セキュリティ関連（HTTPS通信）
 - PWA


### 本リリース
- 広告の導入
- リワード動画視聴でのポイントを利用できるアプリ内ショップの導入
- 音声ストリームをテキスト化し、詐欺等に関連する危険なワードを検知し、ポップアッ
プする機能
- ミュート機能、フィードバック機能
- 友たち紹介機能

<br>


## 機能の実装方針予定

一般的なCRUD以外の実装予定の機能について、それぞれどのようなイメージ（使用するAPIやgemなど）で実装する予定なのか、現状考えているもので良いので教えて下さい。

<br>

### 使用予定gemなど
---

- **PWA化**（URLタップにより、アプリを導入しそのままホーム画面追加を誘導）
  - `rails-pwa`

<br>

- **P2P通話（メッシュ）**(シグナリング用)
  - `Action cable`

<br>

- **部屋トピック自動更新機能**（複数ある部屋ごとに表示されたトピックが一定時間ごとに変化する機能）
  - `Redis`
  - `sidekiq`
  - `sidekiq-scheduler`
  - `whenever`
  - `psych`

<br>

- **友達紹介用QRコード表示**
  - `rqrcode`
  - `rqrcode_png`

<br>

- **その他**
  - `Ruby:3.2.4`
  - `Rails:7.1.3.4 (Puma)`

<br>

### 使用予定APIなど
---

- **グループ通話機能**(１部屋最大４人のイメージで実装)
  - `Web RTC`（P2P クライアントサイド方式）

<br>

- **音声のテキスト化**（Web RTCで受け取った音声ストリームをテキスト化）
  - `Web Speech API`
  - `Google Cloud Speech-to-Text (Streaming)`

<br>

- **ポップアップ機能**
  - `Web Notifications API`

<br>

### インフラ関連
---
- **サーバー等**
  - ` AWS EC2（OS:Ubuntu、coturnを常時稼働）`
　　　 coturnを用いてSTUN/TURNサーバーを運用(Turn fallback)
      (最終的にはDockerでrailsなどをコンテナ化し、EC2にデプロイする予定)
 
  -`Nginx(リバースプロキシ)`
<br>

- **DB**
  - `PostgreSQL:14〜15`
